- 레벨1에서 객체를 들고 있는 방법은 직접 들고 있는 것 뿐이었다.
- 하지만 레벨2에서 id라는 개념이 도입되면서 객체를 들고 있는 방법이 id와 직접 드는 것으로 나뉘었다.
- 두 방법의 장단은 어떻게 될까?
### 객체로 들고 있기
- 장점
    - 해당 객체가 필요한 상황에서 편하게 접근 가능하다.
    - 소유의 개념을 강하게 나타낼 수 있다.
- 단점
    - 루트 엔티티를 생성할 때의 비용이 많이 든다. (어렵고 느리다)
    - 서브 엔티티에 강하게 결합된다.
### ID로 들고 있기
- 장점
    - 서브 엔티티와 약한 결합을 유지할 수 있다.
    - 생성과 사용이 쉽다.
- 단점
    - 서브 엔티티를 자주 사용해야 하는 경우 번거롭다.
### 선택 기준
- 두 방법 모두 말이 되고 중요한 방법이다.
- 두 방법 중 선택을 위해서는 **심층적 도메인 분석** 이 필요하다.
- 서브 엔티티가 온전히 따로 사용될 수 있는가?
    - 방 - 유저 관계에서, 방탈출 서비스는 방과 유저가 따로 사용될 필요가 존재한다. → ID로 참조
    - 방 - 유저 관계에서, 채팅방 서비스는 유저 없이는 방이 없으므로 같이 사용되어야 한다. → 객체로 참조
- 도메인마다 상황이 다르고 요구사항이 다르므로 이 관계는 바뀔 수 있다.
- 분석이 중요하다.